# Описание проекта

Описание настроек проекта "Прототип Django".

### Среда разработки - dev

Необходимо установить переменную окружения для запуска локально:
- `Win`  : в файле `venv\Scripts\activate.ps1` нужно установить `$env:DJANGO_SETTINGS_MODULE = "config.settings.dev"`
- `Linux`  : в файле `venv/Scripts/activate` или `.bash_profile`
- `PyCharm`: можно установить в настройках IDE


### Переход к директории запуска

> **_Примечание:_** Удалено из origin-версии; коммит - по требованию.

Для того перехода к директории запуска используется скрипт `to_manage.ps1`, если используется `Windows`.
После перехода можно использовать `manage.py` из Django.


### Конфиденциальные данные

Конфиденциальные данные содержатся в файле `src/prototype/config/.env/.env`.
Он не отслеживается в системе контроля версий.
Пример файла - `sample.env`. Его нужно переименовать в `.env` и заполнить своими данными.
**Внимание!** `python-dotenv` не используется в *production* среде.
Переменные окружения будут заполняться с помощью *docker-compose*.


### Установка требуемых библиотек

> **_Примечание:_** `commands` удален из origin-версии; коммит - по требованию.

Для установки необходимо перейти а директорию `src/prototype`.
Потом запустить `pip install -r requirements/dev.txt` для среды разработки.
Либо (для `Win`) можно воспользоваться скриптом `commands\dev_pip.ps1`. **Внимание!** Перейдите в venv перед этим.


### Создание приложений

1. Необходимо предварительно создать папку приложения, например, `src/prototype/apps/your_app`
2. Далее создать приложение командой `py manage.py startapp your_app apps/your_app`